老師父
諸位常駐法師
蔡會長
蘇會長
簡會長
諸位大德居士
諸位精進菩薩
大家今天乘著阿彌陀佛的生日
大家來這邊一起沾光
一起放光
願大家這一世就能夠往生西方淨土
無礙自在
這個不是空口說白話
接著要說證明
為什麼我們能去
憑什麼條件去
今天你就是很恭敬阿彌陀佛
所以對他一年一度的特殊的法會
你堅持要來參加
這就第一個
就已經你的心跟阿彌陀佛黏在一起了
然後我們不斷地
用歡喜的心來念阿彌陀佛
今天我想介紹給大家
馳名唸佛裡面的加分法門
我們要知道念阿彌陀佛是什麼意思
阿彌陀佛就是無量的根
根到不知道該怎麼說
根到一點都沒有
所以我們念阿彌陀佛的時候
把這個根加起來
阿彌陀佛
你每念一句阿彌陀佛就放一次光
然後慢慢地念到全身的細胞都放光
你放出來的根
叫阿彌陀佛的根
無量根
搭成一片
這個叫實相念佛
念一念
就唸出自性的光明
念一念就進入法界的光明
你們如果在世
慢慢有念出這種境界
如果要去西方教學世界
只要得定靈感
很自然就進去了
為什麼說要強調要念到一心
為什麼
這個是它的根本條件
你念到最後
你心就是根
根就是心
根就是阿彌陀佛
阿彌陀佛就是根
你的心跟阿彌陀佛
無疑無別
這叫一心
如果要一個可以唸的
有一個可以唸的
這叫相對
那就沒有一心兩心
一個能唸的心
一個被唸的佛
這個還不是
所以它實在是沒多困難
就是說我們用心去唸
我們要知道聲音的波動
聲音的波動能量不是很高
但是已經比沒有聲音要高得多
但是我們如果懂得
那個波動的道理
有這個大的波
它會產生一種邪陣
你心如果越用進去
它那個細微的震盪就越強
到最後就變成光
光的波是很短的
光的能量是很強的
所以唸佛要加入功能
加入清靈的明照行
這我們心本來就有
當你沒有執念
你才專注的時候
你會發覺說
當你才專注的時候
你雖然眼睛閉起來也是空的
如果一般的業力
眼睛閉起來就黑黑的
如果你能夠用你的心
慢慢心可以集中
可以用心
慢慢你會發覺說
眼睛閉起來
閉起來都是空的
這就是慢慢
今天要再說一個道理
阿彌陀佛的西方教學世界
絕對不是在西方
我說不是在西方
就是不是隻有在西方
因為你稍微想一下
你的西方是什麼西方
東方的西空可施量佛
那一樣西方的西空可施量佛
你如果用頭比較小
你就知道我們的西方
不管是都在變
因為地球在那裡轉
所以我們的西方
其實是隨時在變
繞一圈等於把整個東西南北
所有四方
只有十方都繞一遍
所以我們的西方是遍滿法界
只有這樣子講才會圓滿
如果還有東方西方
就還在分別
還在取捨裡面
還在座標裡面
還在生滅裡面
還在有裡面
沒有一心
你這樣想的時候
你就發覺
西方教學世界的意思是什麼
就是感恩融入光明的法界
就這樣而已
至於講什麼一生補促
什麼那個都方便說
那個再問下去
可能就說不出來
意思是說
去那裡一生補促
是無限的時間
不要再往前推
就兩千多年來
這麼多唸佛的
都去了西方極樂世界
這一生怎麼到現在
都還沒有顯現
都還沒有走到終點
也就是說
現在西方極樂世界
我們現在還是相信一個佛
沒有第二尊佛
我們去都一生補促了
怎麼會沒有第二尊佛呢
所以這個方便的說法
就不究竟
但是這樣用這個動作
這樣一種吸引力
我去那裡就最後一生
我就能成佛了
當然你這個最後一生
無量光無量壽
這樣聽得懂嗎
你這一生是無限的時間
所以沒有終點
所以在這裡
我們怎麼說這代性
說阿彌陀佛是
念阿彌陀佛是代性
你這一生是無限
用你的自閉心
用你的智慧
隨著你的願律因緣
一定要來告發眾生
但是這一生已經不是無名的
花開見佛物無生
已經懂了無生的道理
還有沒有生死
就打破生死
所以叫做最後一生
但是打破生死
不是沒有生命
就是還是要來饒一眾生
要發願
回入沙漠度化眾生
然後來完成整個質量
圓滿成佛
我說這樣不知道大家聽得懂嗎
不知道聽得懂嗎
如果聽不懂也沒辦法
我就這樣說而已
所以我們要把生死正確
所以修行
我們現在如果在世的時候
你可以念一生
你就知道沒有生死
依了怎麼有相對
沒有相對怎麼會有生死
不是念一生之後
這個肉體總是沒用
不是
這個肉體不是你的障礙
你的思想不是你的障礙
因為你知道一切都是
對你清靜心
也可以說對你的汙染心
佛的世界是對你清靜心來顯現
這沙漠世界是對你的汙染心來顯現
請問你的汙染心跟清靜心
是一個還是兩個
我現在在講比較深的東西
你去想
一念無明就產生了我的執著
就產生了生死
生生世世累積了無盡的業力
那就有很多的業報
不管它是福報還是禍報
還是無濟報
你就糟感了無窮的生死
但是當你心清靜的時候
你就沒有生死
回到清靜的心
你想說唸佛可以念一生
你在死的時候
你絕對沒有驚險
我要死了怎麼辦
不是
你就還是最後那一念
還是進入那個光明念
那一心念
這時候汙染念幹擾不了你
你就不會恐慌
我們現在因為無明的洩氣
那是常常在起夢想
所以難免一定有這些驚險
我死了怎麼辦
我生了怎麼辦
都是你執著死的念頭
在那裡分別在那裡幹擾
這樣唸佛的時候
就不要用心念
要慢慢地創造清靜心
無所求的心
想要到西方世界
那一念都要丟掉
不然你念不進去
這是一個很重要
當然既然大家都可以念阿彌陀佛
也知道阿彌陀佛的意思代表什麼
就是無量功
無量功就是功的究竟
無量心就是時間的究竟
根本就沒有時間
沒有時間觀念
所以很明顯的
功的究竟就沒有空間的限制
就打破空間
時間無量受就打破時間的限制
時間打破
時空一打破就沒有生死
就是你就回到實相的法界
這個道理
你如果懂了以後
你念佛會比較容易上手
因為使得上力
不然嘴唸不知道在想什麼
現在就唸
念裡面就功這樣而已
把聲音跟功搭成一片
如果我們彌陀殿可能沒念
今天就會落成
你如果想說沒有一個最好的碗殼
可能心有空虛
你一看
阿彌陀佛就在那裡接應
慢慢把它搭成一片
有相是要做無相的接應
無相是有相的實相
所以我們說法身無相
實相無相
就在講這個
沒有相嗎
它可以現一切相
在座的每一位
都是阿彌陀佛的法身
因為雖然外面包起來
是一個一個不一樣的東西
但是你從裡面一直探討
一直探討
探討到最後
我們大家清靈心
同一個心
我們的有念心
我的心跟你的心不一樣
我要這個東西
你要那個東西
我愛這個
你愛那個
大家都不一樣
業力不一樣
士氣不一樣
士氣跟業力都從一念無名
開始來累積起來
我們現在若要在這裡加困
如何困
就是在業力裡面困
只是來氣好壞這樣而已
但是我們如何可以
等於清靈的本體
那個空性的明焦
慢慢我們隨時都有智慧
因為在空性裡面
沒有執著
因為在明焦裡面
所以有智慧
因為在那個大能量裡面
所以你有方便
你有全巧
你有饒予眾生的能耐
但是如果還是用這樣的業力
還是在取捨裡面
還是在好惡裡面
還是在染淨
還是在生死
那永遠沒完沒了
這說的像九經的唸佛法門
叫實相念佛
你說它困難嗎
一點也不困難
你要用也不用
你也可以原來唸佛
原來大夢想
這樣不對
我既然要念佛
就要念真佛
念真佛就是真性的功名
用你清靜心來念
慢慢訓練
那個夢想心就被你鑽掉了
它就沒辦法
我們常常在打筆錄
說這間房子裡面
已經關了兩千年了
你拿一把火進去
一照
這間房子黑黑的
那裡黑黑的
不知道跑到哪裡去
當下就立斷
立斷無明
立斷黑暗
立斷業障
實相是這樣
但是我們不相信這樣
所以都一直想說
這間房子兩千年
黑暗黑暗
這邊也是黑暗
你不能點燈火
這燈火是怎樣
就是這樣佛性
這樣自性功
何謂道佛